# Формирование модели монетизации для мобильной игры "Космические братья".

[HTML][(https://nbviewer.org/github/tatiana-ili/Portfolio/blob/main/gamedev2/final_gameV2.ipynb])
[ipynb]([https://github.com/tatiana-ili/Portfolio/blob/main/gamedev2/final_gameV2.ipynb])

*Статус:* проект завершен.

## Данные

В датасете *game_actions* содержатся данные первых пользователей приложения — когорты пользователей, которые начали пользоваться приложением в период с 4 по 10 мая включительно.

Датасет *game_actions.csv*:

- `event_datetime` — время события;
- `event` — одно из трёх событий:
    1. `building` — объект построен,
    2. `finished_stage_1` — первый уровень завершён,
    3. `project` — проект завершён;
- `building_type` — один из трёх типов здания:
    1. `assembly_shop` — сборочный цех,
    2. `spaceport` — космопорт,
    3. `research_center` — исследовательский центр;
- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `project_type` — тип реализованного проекта;

Помимо основного датасета есть два датасета с информацией о рекламных активностях - *ad_costs* и *user_source*.

Датасет *ad_costs.csv* содержит колонки:

- `day` - день, в который был совершен клик по объявлению
- `source` - источник трафика
- `cost` - стоимость кликов

Датасет user_source.csv содержит колонки:

- `user_id` - идентификатор пользователя
- `source` - источников, с которого пришёл пользователь, установивший приложение

## Задача

Изучить факторы, влияющие на количество построек и выбрать эффективный канал для привлечения пользователей.

## Используемые библиотеки
*Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, SciPy, NumPy*

## Вывод

- Рекомендовано пересмотреть условия либо прекратить сотрудничество с каналом facebook_ads, при прочих равных его САС выше остальных.
- Рекомендован канал yandex_direct для дальнейшего развития, он на первом месте по привлечению пользователей и имеет относительно низкий показатеть САС.
- Рекомендовано продолжить сотрудничество с youtube_channel_reklama, он дешевле остальных и стабильно приводит пользователей.
- Рекомендовано для доработки модели монетизации сфокусироваться на исследователях - они строят больше остальных.
