# Анализ А/В теста новой платежной воронки.

[HTML](https://nbviewer.org/github/tatiana-ili/Portfolio/blob/main/AB_payment_system/AB_final.ipynb) \
[ipynb](https://github.com/tatiana-ili/Portfolio/blob/main/AB_payment_system/AB_final.ipynb)

*Статус:* проект завершен.

## Данные

В нашем распоряжении четыре датасета. 

`ab_project_marketing_events.csv` — календарь маркетинговых событий на 2020 год.

Структура файла:

- `name` — название маркетингового события;
- `regions` — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- `start_dt` — дата начала кампании;
- `finish_dt` — дата завершения кампании.

`final_ab_new_users.csv` — пользователи, зарегистрировавшиеся с 7 по 21 декабря 2020 года.

Структура файла:

- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `first_date` — дата регистрации;
- `region` — регион пользователя;
- `device` — устройство, с которого происходила регистрация.

`final_ab_events.csv` — действия новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года.

Структура файла:

- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `event_dt` — дата и время события;
- `event_name` — тип события;
- `details` — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, `purchase,` в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

`final_ab_participants.csv` — таблица участников тестов.

Структура файла:

- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `ab_test` — название теста;
- `group` — группа пользователя.

## Задача

Провести оценку результатов A/B-тестирования изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы.

## Используемые библиотеки
*Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, SciPy, NumPy*

## Вывод

- Для корректного проведения теста требуется больше участников.
- Рекомендовано продлить дату остановки набора новых пользователей для увеличения размера выборок по каждому событию до минимального - 599.
